Hvaljen Isus i Marija draga braćo i sestre.
Evo velika mi je čast, što vam mogu
predstaviti našeg današnjeg gosta
Marina Restrepa
kolumbijskog katoličkog propovjednika,
koji je svijet obišao
naviještajući evanđelje i govoreći o svome obraćenju.
Pa evo, da ne dužimo previše, možemo
početi s našim današnjim intervjuom.
Marino, gospodine Restrepo, pozdrav.
Pozdrav
Velika mi je čast ugostiti vas ovdje u Zagrebu
u ovoj prekrasnoj kapelici u kojoj se nalazimo.
Osim toga, drago mi je
što ste u Hrvatskoj tako često.
Vjerujem da imate posebnu vezu
s nama, našim narodom
Za početak intervjua, možda bismo mogli započeti s
najnovijim i svježim informacijama
i okolnostima koje nas okružuju.
To je Covid-19 kriza koja je pogodila svijet.
Mi, kao kršćani i katolici, pozvani smo gledati
na situaciju u svijetu iz više perspektive,
ne samo s našeg stajališta i ulaziti u svađe,
nego smo pozvani pogledati situaciju odozgor,
vidjeti zašto Bog dopušta da se tako nešto događa.
Možete li nam dati svoje mišljenje i pogled na trenutnu situaciju u svijetu i krizu koja nas je snašla?
Da. Prvo, htio bih se zahvaliti na vašem pozivu.
I da, u pravu ste, imam posebnu povezanost
s Hrvatskom, s Hrvatima,
a pogotovo s katolicima iz Hrvatske.
Tako da je divno biti opet ovdje.
Prošle godine nisam mogao doći zbog pandemije,
ali mi je drago da sam sada ovdje.
Zasad smo posjetili 21 grad u trenutnoj misiji.
Stoga, mislim da je cijeli svijet zabrinut
oko pandemije jer je nepredvidljiva,
a znanost ima svoje granice, ona je ograničena
i zapravo eksperimentalna dok se nešto
ne dokaže kao uspješno u nekom novom otkriću.
Tako da ovisimo o znanosti
na razini prirodnog života.
No moramo biti svjesni da se ništa ne miče bez Boga.
I kao što ste rekli, katolici su pozvani
uzdići se iznad onoga što je prirodno,
jer kad se dogodi nešto tako
teško poput rata, a vi znate za ratove,
znate, rat ili pandemiju
poput ove ili prirodnu katastrofu,
pojedinac mora otići iznad prirode i uzići k Bogu.
A ovo je vrijeme za to.
I prvo što se trebamo jest
zapitati se zašto Bog to dopušta.
To je važno pitanje za svaku osobu
jer ne želimo dobiti univerzalan odgovor.
Želimo osoban odgovor jer Bog,
dopuštajući ovo, očito razgovara sa svakim od nas.
A moja je perspektiva
da Bog nije zadovoljan svijetom.
I to je očito, jer svijet nikada nije bio dobar.
Katekizam Katoličke Crkve uči nas
da je svijet jedan od naših neprijatelja.
Zato ne mislim da je Bog uzrujan
zbog svijeta jer On poznaje svijet.
A On, Isus, nam je rekao da je Knez ovoga svijeta Sotona.
Dakle, Bog je uzrujan
zbog svog naroda koji je svjetovan,
jer mi ne bismo trebali postati svjetovni.
Mi bismo trebali biti Božji narod
koji mora Boga donijeti ljudima.
I mislim da posebno nas katolike
Bog zaista upozorava.
Možemo vidjeti kako su crkve
dulje vrijeme bile zatvorene diljem svijeta.
Mnogi katolici bili su doista uzrujani
na biskupe i Papu i sve, govoreći da je to urota.
Uvijek sam razmišljao,
Bog neće dopustiti da urota zatvori crkvu,
znate, to je Njegova Crkva.
Tako da je Bog dopustio da se to dogodi.
I vrlo je zanimljivo da se sada,
kada su crkve otvorene, mnogi katolici nisu vratili.
Još uvijek gledaju prijenos mise kod kuće. Bog je dakle pomeo crkvu.
Bog je čistio.
Čistio je Crkvu.
I tijekom ove pandemije počeli ste govoriti o Crkvi.
Tako da možemo otvoriti ovu temu,
unutar Crkve postoje mnoge podjele,
posebno u vezi s ovom situacijom Covida.
Rekli ste nam o zatvaranju crkava diljem svijeta.
Ljudi su gledali Uskrsnu misu iz svojih domova.
Nije bilo mogućnosti otići na ispovijed
za ovaj najveći blagdan koji slavimo u Katoličkoj Crkvi.
Mislite li da je Bog to dopustio
jer smo mi kao katolici možda izgubili vjeru
u nadnaravnu moć koja je u euharistiji i u svetoj misi?
Razumno ju je zatvoriti zbog Covida i širokih infekcija.
No, jesmo li izgubili dodir s Božjom snagom
koja je nadnaravna, koja je viša od onoga što možemo zamisliti?
Da, vjerujem da smo izgubili milost
jer nismo dovoljno dobri.
Dokaz je to što se toliko ljudi nije vratilo.
To vam pokazuje da je mnogo
katolika bilo u crkvi, ali nisu bili za Crkvu.
Bili su za sebe u crkvi.
A onda su se vrlo udobno smjestili
u dnevnoj sobi kod kuće gledajući mise, zar ne?
I ne brinu se za sakramente uistinu, zato se nisu vratili.
Znači zato je Bog skrenuo našu pozornost,
pozvonio, znate,
i mislim da Bog razgovara s nama kroz to i ne znamo koliko će to još trajati.
Jer ovo bi se moglo nastaviti sve dok nas Bog ne ponizi.
Da, dok Bog ne odluči to zaustaviti.
Da
Postoji jedna tema koja je nastala godinu dana
nakon prvog zatvaranja, a to je cijepljenje.
Papa je nedavno, prije tjedan dana, objavio video u kojem nas je pozvao
na cijepljenje i rekao da je to čin ljubavi.
Što mislite o tome?
Budući da je mnogo ljudi napalo Svetog Oca zbog tog mišljenja
i vjeruju da je cijepljenje također urota, kao i mnoge stvari.
Pa, mislim da su prije otprilike sedam mjeseci papa Franjo i papa Benedikt XVI. obojica primili cjepivo.
A onda je socijalni nauk Crkve izdao dokument u kojem se objašnjavaju cjepiva
i objašnjavaju moralni čimbenici cjepiva, a također se objašnjavaju i okolnosti, pandemija i sve ostalo.
Ovdje imamo uključen još jedan faktor, a to je prorok Izaija 8, 11 nadalje, govori o zavjerama, zar ne.
Bog govori proroku o svom narodu i zavjerama.
Zavjere su duh podjele.
To je ono što one jesu,
jer mi kao katolici možemo voditi zdrav razgovor
o cjepivima i o okolnostima pandemije.
I možemo sjediti i razgovarati
o  tome bez da smo podijeljeni
i da se ne mrzimo ili bez razmišljanja
da onaj koji ne misli kao ja pripada Sotoni, zar ne?
Da bismo kršćanski shvatili ovu situaciju,
moramo biti dosljedni, razboriti
i moramo biti puni ljubavi i milosrđa, suosjećajni.
Zato mislim da je nešto jako loše i mračno s cjepivima započeto u Sjedinjenim Državama,
a počelo je s Trumpom i to samo iz političkih razloga.
Bilo je i mnogo sekti poput QAnona i Bratstva i
nekih drugih sekti koje se grade na nadmoći bijelaca,
a koje podržavaju ovog predsjednika.
A onda je predsjednik u danom trenutku, kad je počela pandemija,
porekao pandemiju i rekao da to nije ništa.
Rekao je da cjepiva nisu potrebna, da je to od vraga.
A onda su počele izlaziti sve vrste milijuna urota bez temelja.
A onda su se uključili i znanstvenici
koji su postali vrlo popularni na društvenim mrežama.
Znate, svatko iskoristi priliku da postane
YouTuber, influencer kad se dogodi nešto veliko,
jer onda imaju potencijal mnogih sljedbenika.
Dakle, toliko je liječnika postalo slavno,
mnogi znanstvenici su postali slavni,
a ljudi su davali sve vrste ideja o cjepivima.
I očito, moramo znati da za svaku bolest u svijetu postoji potencijalna pandemija, poput ebole u Africi.
Ebola u Africi bila je ozbiljna bolest.
Bio sam nekoliko puta u Africi za vrijeme ebole
koja je jačala i ljudi su se zaista bojali.
Znanstvenici iz otprilike sedam zemalja
okupili su se i smislili cjepivo da to zaustave.
I uspješno su to učinili u vrlo kratkom vremenu.
Spektakularno kratko vrijeme i zaustavili su je.
I s vremena na vrijeme se vrati, ali oni imaju cjepivo.
Pa mislim da se ovdje događa sljedeće;
politika je povezana s pandemijom, ekonomijom i
također jako lošim ljudima, znate,
ljudima koji imaju program, posebnu agendu.
I zato ne zauzimam stranu, znate,
ne predlažem cjepivo niti sam protiv njega.
To ne radim.
Ne činim to jer nema smisla.
Znate, morate imati osobnu odgovornost
za svoje zdravlje, osobnu odgovornost
prema svojoj zemlji, zajednici,
ljudima s kojima živite, znate, svojoj obitelji
To je osobno.
Morate biti svjesni toga.
I morate donijeti odluku.
Što ćete učiniti?
Također, imate odgovornost prema tome
koga čitate, kome vjerujete, koga pratite, sve to, znate.
Kao što znate, ja sam katolički misionar i slijedim Crkvu.
Ja pripadam Crkvi.
I mislim da su papa Franjo i
papa Benedikt XVI. za mene dva vrlo mudra starca.
Također vjerujem da se Duh Sveti očituje kroz njih.
Očito, preporuke pape Franje nisu zakon.
On to samo preporučuje.
Ali ljudi koji su protiv Pape, oni to shvaćaju
kao da je Papa svima rekao da se moraju cijepiti
jer to neprijatelji rade, zar ne?
Ali mislim da samo savjetuje ljude
da rade ono što misli da je ljudima prikladno.
Sada, moralna pitanja o tkivima i
pobačenim bebama i sve to,
to je nešto što se mora uzeti iz socijalnog nauka Crkve.
Oni su izdali dokument koji
svi mogu pročitati na vatican.va.
Možete ga pročitati i mislim da je to vrlo dobar dokument,
znate, i onda donosite svoju odluku, svoju osobnu odluku.
I ja tako mislim.
Ali cijeli ovaj razgovor o zavjerama,
mislim da je trovanje.
I preporučujem ljudima koji će nas gledati
da čitaju Izaiju 8 od 11. retka nadalje.
Ali iz Biblije koja je katolička,
a ne iz protestantske ili razvodnjene Biblije,
koje su Biblije kako kažu, dostupne svima?
To nisu dobre Biblije jer su od, znate, protestanata.
Dakle, morali biste imati Jeruzalemsku Bibliju
ili Navarsku Bibliju iz Španjolske
ili Bibliju Biskupske konferencije filipinskih biskupa.
To je vrlo dobra Biblija, znate.
Dakle, možete vidjeti jezik jer je
Bog upotrijebio riječ zavjera.
I bilo je kroz povijest, svete povijesti,
demona urote. Stalno.
Znači demoni čine ono što čine. Čine podjelu.
To je točno. Da.
Među ljudima.
Dakle, zapravo ste rekli da je naša
osobna odluka hoćemo li uzeti cjepivo ili ne.
To je točno.
I da osobno istražujemo među
održivim izvorima i donosimo vlastitu odluku.
To je točno.
Jeste li Vi uzeli cjepivo?
Da, jesam.
Imam osjetljivo zdravstveno stanje.
Imao sam operaciju na otvorenom srcu,
još uvijek imam visok krvni tlak, dijabetes.
Ako popijem kavu, ubit ću se, umrijeti.
I također, imam zajednicu, mnogo ljudi oko sebe kojima mogu naškoditi
ako ne budem oprezan u vezi s pandemijom.
Dolazim s kontinenta Amerike koji je teško pogođen pandemijom.
Jer u Hrvatskoj vas nije jako pogodila pandemija.
Ljudi su ovdje zaista slobodni po tom pitanju.
No, u Americi i na cijelom kontinentu,
od Aljaske do Patagonije, ljudi su teško pogođeni.
Znamo barem ja i moja zajednica, znamo najmanje stotinu ljudi koji su umrli, pa je to veliki dokaz.
Vidjeli smo kako ljudi umiru.
Pomogli smo ljudima koji su s spremnicima kisika odlazili u bolnicu i
umrli dva dana kasnije, a slučajevi su mnogi, mnogi.
Pandemiju smo osobno vidjeli.
I mislim da je to pozicija na kojoj je Papa jer vidi poziciju iz cijelog svijeta.
Da
A mi kao nacionalna Crkva, vidimo svoju naciju.
To je točno.
Mislim da ga je, u pogledu Papinog videa
o cjepivu, podržalo pet biskupa.
Svi su bili iz Latinske ili Sjeverne Amerike.
Tako da mislim da su dijelovi svijeta jako pogođeni.
I Papa mora stati na njegovu stranu i
učiniti ono što je mudro.
No, pomaknimo se od Covida i pogledajmo Crkvu koja je, čak i prije Covida, bila podijeljena.
Mnogi biskupi i mnogi svećenici i mnogi laici, vjernici počeli su optuživati Crkvu, osobito Papu,
za način na koji radi, za njegove riječi i za neke njegove postupke.
Kakav je vaš komentar i kako gledate
na današnje stanje u Crkvi?
Pa, mislim da je Crkva oduvijek bila u nemiru
jer je to Crkva Božja.
Znamo da će, kad svećenik padne u
grijeh poput pedofilije
ili bilo kakvog skandala, biti objavljen u svim novinama širom svijeta.
Ako protestantski pastor, muslimanski mula ili židovski rabin počine zločin, nitko ne kupuje te vijesti.
Znaš, nikoga nije briga.
Dakle, pokazuje vam da je
naša Crkva zaista Crkva Božja
i stoga je uvijek napadnuta i iznutra je u nemiru
jer u Crkvi imamo duh Jude Iškariotskog.
I zato je Juda ostao do Posljednje večere.
Upravo zato.
Budući da nas je Isus učio da će ljudska priroda
biti u Crkvi dok se ne vrati.
Nema izlaza. Mi smo ljudi. Tako nesavršeni ljudi.
Dakle, u redu, tako da danas imamo
tešku situaciju poput Njemačke.
Njemačka Crkva i Biskupska
konferencija Njemačke poduzimaju
korake koji nisu katolički i ne mare jer je to vrlo bogata Crkva.
Imaju puno novca i mogli bi biti neovisni, znate,
a i ljudi ne znaju i misle da Papa može samo otpustiti biskupe, znate,
a ne znaju da je svaka zemlja područje Crkve i da su neovisni.
Oni su u poslušnosti Papi, ali imaju
svoje zakone, kanonske zakone koji ih štite.
I oni mogu donositi lokalne odluke.
A da bi Vatikan bio uključen u to,
moraju proći kroz mnoge kanonske zakone
kako bi mogli nešto zaustaviti ili promijeniti.
A ljudi ne znaju koliko je to teško.
Ista se stvar događa sa Švicarskom
dugi niz godina i nitko o tome ne govori.
Švicarska je gora od Njemačke: ono što se
događa u Švicarskoj s Katoličkom Crkvom.
A Vatikan pokušava od Ivana Pavla II.,
od Benedikta XVI., sada s papom Franjom
koji pokušava surađivati sa Švicarskom
i pokušava ih natjerati da dođu u središte.
Oni su krajnja ljevica, znate, i
praktički su protestantizirani, znate.
Tako je papa Franjo imao mnogo sukoba zbog
načina na koji se obraćao u pogledu socijalnog nauka.
To stvara veliku zabunu jer ima način izražavanja koji proizlazi iz njegove
formacije, obrazovanja, svećeništva, zar ne?
Ali postoji nešto na što ljudi ne gledaju, ali ja gledam.
Temelj naše vjere je polog vjere, znate.
Kad Papa petlja s dogmom i dolazi do pologa
vjere, tada Papa već ulazi u mračno područje.
Ovaj papa nikada nije dotaknuo ništa od temelja
naše vjere, imao je dodir samo sa socijalnim naukom.
I zato su mnogi ljudi skandalizirani njegovim socijalnim naukom, znate?
Da. I mislite li da njegov socijalni nauk takav zbog njegova podrijetla?
Dolazi iz Latinske Amerike, iz Argentine. Situacija je puno drugačija nego u Italiji, Njemačkoj ili Švicarskoj.
Da. Pretpostavljam da je to prvo povezano,
morao se pozabaviti teologijom oslobođenja
mnogih argentinskih svećenika i brazilskih
svećenika jer je bio tamo kao kardinal
i nadbiskup kada su svi oni zaista postali vreli lonac.
Znate, i bilo je teško, kao što sam rekao.
Nadbiskup nema moć otići i potjerati svakog župnika i reći mu da ne propovijeda teologiju oslobođenja.
Mora doći do razumijevanja, zar ne, pa se
s tim ljudima, s Papinom neprijateljima,
obračunava govoreći da je bio teolog oslobođenja kad postoje dokazi da on za to nikada nije bio vezan.
Čak su ga i isusovci progonili.
Poslali su ga u izgnanstvo u Njemačku,
odveli ga iz Argentine
jer se nije pridržavao isusovačkih
pravila u Argentini, zar ne?
No, da, sve je to utjecalo na njegov socijalni nauk.
Također, vidimo da je Pio X. bio papa koji je
stvarao valove poput pape Franje
jer je smislio novi socijalni nauk koju nijedan
papa ne bi učinio, a u to je vrijeme bila velika zbrka.
I podsjeća me na papu Franju, znate.
Tako da mislim da je, da, kulturno utjecao na vlastitu zajednicu, isusovce.
Imaju potpuno različite poglede. Ne slažem se s njima.
Znate, mnogi od njih su prilično orijentalni, znate, poput pogana, orijentalizma,
poput Anthonyja de Mella, Pierrea Teilharda de Chardina.
Svi su bili zagađeni mnogim stvarima
koje nisu dobre, znate.
A onda teologija oslobođenja i mnoge stvari.
Pa pretpostavljam da Papa
ima obrazovanje, informacije i utjecaj
koji donosi drugačiji socijalni nauk i stvara mnogo problema mnogim ljudima.
Ne razumiju ga u potpunosti.
Ne. Ali ono što ne vide je njegov dobar dio.
Dobar dio njega je što nikada ne dodiruje
dogme, nikada ne dodiruje temelje naše vjere.
Zapravo, on je bio jedan od papa koji je
najviše govorio o paklu, sotoni, grijehu, znate,
onostrano.
Mnogi pape to nisu niti spomenuli, znate, a spomenuo ga je gotovo u svakoj javnoj audijenciji, znate.
Pa pretpostavljam da papa koji nije dobar papa nikada
neće spomenuti Sotonu kao neprijatelja, znate.
On ga mnogo puta spominje.
Da, da.
Dakle, spominjete dva primjera dviju zemalja, Njemačku i Švicarsku.
Rekli ste da su otišli krajnje lijevo,
njihove biskupske konferencije.
Dakle, da budemo precizniji s pitanjem,
koliko mislite da su masonerija i liberalizam
utjecali na katoličko svećenstvo i
kakav učinak oni sada imaju na situacije u
nekim od zemalja koje ste spomenuli i
nekim koji su im zaista bliski?
Mislim da novac ima mnogo veze s ovim.
Njemačka Crkva je vrlo bogata.
Hijerarhija na razini kardinala i nadbiskupa,
oni upravljaju novcem
i u zajedništvu su s burzom, njemačkom burzom,
u zajedništvu s pravnicima koji su
upravljali novcem, ekonomistima
i svjetskom slikom gospodarstva, zar ne?
Tako da pretpostavljam da su prilično
svjetovni u tom smislu
i to dovodi do prijateljstva sa slobodnim zidarima,
prijateljstva s ljudima
koji su svjetovni, materijalistički
i usredotočeni su samo na materijalne stvari,
na svijet, znate, i to na njih loše utječe
Zato što se tim ljudima, jezikom koji društveno govore, služi LGTB kao nešto normalno.
Prihvaćaju pobačaj kao nešto normalno. Oni sve to prihvaćaju jer je to agenda svjetovnih ljudi, zar ne?
Tako postaju svjetovni.
I prošli put kada ste bili ovdje u Zagrebu, slušao sam vas i  tada ste puno govorili o duhu materijalizma.
Putujete po cijelom svijetu i gdje vidite da se
Crkva i vjera dižu među ljudima
i gdje vidite da ovozemaljski svijet
ruši vjeru i ljude u Crkvi?
Kad sam početkom 1999. i 2000. godine počeo putovati svijetom, bio sam jako uznemiren
i tužan što sam vidio što se događa u mnogim zemljama.
No, nakon nekog vremena primijetio sam da globalizacija ovog svijeta
ljude samo gura u konzumerizam i materijalizam.
A to je bilo neizbježno jer su to bili
industrijalizacija, tehnologija, veličina i brzina,
znate, brzina kojom se sve događa.
Tako sam vidio opasnost
za cijelu Crkvu diljem svijeta.
U početku se opasnost isticala u zemljama prvog svijeta, kako ih zovemo.
Zapadna Europa, Sjeverna Amerika, Japan, na takvim mjestima postajalo je jako hladno, katolici općenito.
Vrlo materijalistički i svjetovno.
Ali bili su prikriveni ekonomskim čimbenicima, poput sjevernoameričke Crkve koja je vrlo svjetovna,
ali je vrlo dobrotvorna. Stoga
podržavaju siromašne ljude diljem svijeta.
Imaju velika djela. A to zbunjuje ljude
koji nemaju dubinu. Znate, oni vide samo periferiju.
Ali mislim da je to počelo s prvim svijetom.
Crkva se spustila, odvojila se od Boga, a onda je nastavila dalje. Latinska Amerika se tako okreće.
Svećenstvo se sve više okreće prema svijetu. Vjerske zajednice se raspadaju.
I tako se to sada događa diljem svijeta.
Kao što ste spomenuli, Latinska Amerika, postoje dvije vrste priča koje nam dolaze u Hrvatsku.
Prvi val koji možemo vidjeti je porast vjere,
preporod u Katoličkoj Crkvi.
A drugi je porast u pentakostalnoj
Crkvi kod protestanata.
I kakvo je vaše mišljenje o tome i gdje vidite
korijene podjele i našeg porasta u oba?
U redu. Postoje mnogi fenomeni u vezi s
kršćanstvom u Latinskoj Americi.
Prva je bila bitka između SAD-a i Kube, koja je bila bitka između SAD-a i Sovjetskog Saveza, zar ne.
Zbog toga su Amerikanci počeli širiti protestantizam Latinskom Amerikom
jer su mislili da Katolička Crkva postaje komunistička.
Pa su poslali sve te evangelike, pentekostalce, Jehovine svjedoke, sve te sekte i kultove
i dali im mnogo novca za izgradnju crkava, kupovinu siromašnih ljudi, obrazovanje i zdravlje, i sve to.
To je bila strategija Amerikanaca
za obranu kontinenta od komunizma.
Pa su namjerno protestantizirali Latinsku Ameriku
i sa sobom poveli milijune katolika.
Zato što je to bila kampanja provedena s
milijunima dolara preko CIA-e.
U redu, pa kad je sovjetski komunizam pao i
ostala je samo Kuba, bez novca,
a još uvijek je bio u toku ovaj otrov komunizma.
Dakle, sada imamo fenomen.
Imamo, ne znam, 10% Latinske Amerike
koji su postali protestanti, a vjerojatno i više.
U nekim zemljama poput Srednje Amerike
je više, u Brazilu je također više.
A ostalo nije toliko visoko, ali je ipak istaknuto.
I sada imamo novi problem.
Komunizam se vratio u velikoj mjeri, znate.
Tako imamo poput Meksika, Nikaragve, Kube, Venezuele, Bolivije, Argentine, Perua - komunizam.
To su puno zemalja.
A ostatak pokušavaju dobiti. To je zavjera
koja dolazi iz Kube.
I tako je religija postala ravnoteža i način da se zadrži vjera i zaustave ideologije, te ideologije komunizma,
koje su usvojile LGTB, usvojile pobačaj,
usvojile pa izgledaju dobro za mladež.
Budući da je većini mladih ispiran mozak
tim ideologijama i misle da je to pravi put.
Oni to misle jer vide da Zapadna Europa
to propovijeda.
Sjeverna Amerika to propovijeda. Pa vide da komunizam propovijeda isto.
Pa kažu, pa, ti momci su isti i idu s njima.
Znate, ovo je tako nevjerojatno zavođenje i to je tako pokvaren čin đavla, znate, kako on radi.
Dakle, to je opis situacije.
Gledajući periferiju i vijesti koje dobijete, vidite samo ovaj faktor Katoličke Crkve i pentekostalaca
i evangelika, ali kasnije primijetite koliko toga ima još, znate. Da.
I oni su mnogo više potlačeni nego što možemo vidjeti i oni drže do svoje vjere.
Spomenuli ste dva vrlo slična načina.
Dakle, prvi je zapadnoeuropski i sjevernoamerički liberalizam
te komunizam koji se širi Latinskom Amerikom.
I kao što ste rekli, nema toliko velike razlike u stvarima koje propovijedaju i stvarima koje rade.
Kako komentirate to da izgledaju kao
da se međusobno bore, ali rade istu stvar?
Da. To je nevjerojatan apsurd, znate.
Jer, u redu, kad smo imali hladni rat, tada
su kapitalisti trebali biti dobri momci, znate,
a sovjetski komunizam je bio vrag. Tada dolazi
do urušavanja sovjetskog komunizma.
I tada vidimo kako cijela Zapadna Europa i SAD preuzimaju svu ideologiju sovjetskog komunizma.
Znate, oni su došli do svih vrsta dekadencije i prihvaćali sve poroke, a abortus je bio zastava.
Sve tako. I onda, cijela Zapadna Europa, sva Sjeverna Amerika ide istim putem, znate.
Tako možete vidjeti kako neki misle da je
Berlinski zid pao. Mislim da nikad nije, znaš.
Mislim da se dogodilo da je sovjetski komunizam već tad osvojio svijet, znate, i nije im trebao zid.
Vidite, već je bilo učinjeno. Posao je bio obavljen.
Ljudi su se otrovali, znate, i svijet je bio otrovan. I svi ti ljudi koji su mislili da su dobri, i oni su bili otrovani.
I sada ga koriste za posao. Znate, ako je
korisno za politiku, oni to koriste.
Koriste LGTB, sve za njih koriste u njihovo ime. I komunisti čine isto, koriste isto.
I zato je to natjecanje gdje se gleda tko će prvi do djevojke, zar ne?
Oni se bore za vlast, teritorij, ali imaju iste ideologije.
Istu ideologiju i isti duh.
Da, danas nema velike razlike između bilo koga.
Oni jednostavno odu i moraju usvojiti
sve te grupe, znate.
Gejevi i lezbijke i svi ti transrodni ljudi. Sve trans vrste. Danas imamo lude stvari.
Pa usvajaju sve i tako im ide.
Mnogi katolici danas gledaju ovog predsjednika u SAD-u -
Biden je katolik koji se zalaže za pobačaj. Totalna kontradikcija.
Mislim, on zapravo nije katolik.
On je za abortus.
Ali on sebe naziva katolikom, ide na misu
svake nedjelje. Dakle, prilično je varljivo.
I nažalost, mnogo je ljudi palo pod ovu zamku
koju je svijet postavio.
Ali sada bih htio doći na svjetliju stranu, na svjetlo.
Dok smo se pripremali za intervju, rekli ste da ste prije dolaska u Hrvatsku bili u Međugorju,
da ćete opet tamo. I bili ste tamo na Mladifestu.
Da.
Iako je korona, vrijeme covida, tamo se okupilo nekoliko desetaka tisuća mladih
koji su slavili svete mise, bili na euharistijskom klanjanju i doista dali drugačiju sliku svijeta.
A kako vidite ulogu Međugorja i svega što se
tamo događa u budućnosti Crkve?
Mislim da je Međugorje velika lekcija za mnoge skeptike koji su toliko godina progonili
Međugorje, uključujući i svećenstvo.
Mislim da sam prvi put došao u Međugorje 2003. godine kad sam bio na misiji u Poljskoj
i nisam imao pojma o Međugorju.
Bio sam nov i u Crkvi. Bio sam misionar samo četiri godine. Tako sam došao u Međugorje 2003.
i doživio sam nevjerojatno iskustvo mira.
Vidite, osjetio sam mir koji nigdje nisam osjetio.
I nisam vidio nikakve vidjelice ni ništa.
To me čak nije ni zanimalo.
Otišao sam tamo, otišao na Križevac,
a zatim na Brdo ukazanja,
a zatim sudjelovao u večernjim aktivnostima
sva ta tri dana i otišao.
No, u mom je srcu ostao nevjerojatan mir i nisam istraživao, čak nisam uzeo ni knjigu s pričom.
Samo sam otišao i nastavio svoju misiju u Europi.
I nastavio sam putovati svijetom. Ali svaki put
kada sam se nakon toga vratio u Europu,
otišao sam i u Međugorje, da. Jer za mene
je to mjesto mira.
Ostavilo je traga.
Da, počelo je s mirom. I malo po malo, ušao sam u priču i shvatio da Međugorje ima karizmu mira.
Gospa je Kraljica mira.
Bio sam svjedok toga jer sam imao mir u srcu
i osjetio sam taj veliki mir u Međugorju.
Tako da mislim da je Bog kroz Međugorje učinio ono što ljudima treba za današnje vrijeme, a to je velik mir
koji vas dovodi do osvjetljenja vaše savjesti, jer se to događa tisućama ljudi koji svjedoče o tome,
da su imali tu jasnoću o viđenju
njihovih života, o njihovoj prošlosti.
I oni su došli u mir s Bogom došavši
na hodočašće u Međugorje.
Stoga vjerujem da je Međugorje vodeća snaga. Mislim da to otkriva i Vatikan.
Bio je sjajan ovaj Mladifest, znate,
festival mladih koji je upravo prošao.
Bilo je nevjerojatno vidjeti ondje kardinala Saraha.
Kardinal Sarah vjerojatno je jedan od
najčvršćih katolika koje imamo.
Znate, ne možete biti strukturiraniji, integriraniji i više... Mislim, on je najveći predstavnik onoga
što bi pravo katoličko svećenstvo
trebalo biti, kardinal Sarah.
Bio je dva puta kandidat za papinstvo, znate, na dva posljednja izbora, bio je jedan od kandidata.
Dakle, on je čovjek teške kategorije.
A u Međugorje je došao na jedan dan jer je pozvan da govori na otvaranju. Mislim da je ostao cijeli tjedan.
Stvarno?
Da. Potpuno se zaljubio, išao je naprijed - natrag i držao kateheze i nije mu bilo dosta Međugorja.
Stoga mislim da je Međugorje bilo
veliko iznenađenje, čak i za papu Franju.
Papa Franjo ove je godine uputio pismo dugo četiri stranice u kojemu pozdravlja mlade.
To vam pokazuje da se stvari odvijaju
pozitivno za Međugorje.
I jako sam sretan zbog toga. I mislim da je
Međugorje jako važno mjesto.
Ne razmišljam previše o vidjelicama, znate, jer su vidjelice ljudska bića i što god radili,
što god namjeravali, to ni na koji način
ne mijenja Međugorje, znate?
Zato mislim da sam u miru s Međugorjem i
mislim da je Međugorje vrlo važno mjesto.
Dijelim isto mišljenje kao i vi.
Ove godine bila je četrdeseta obljetnica prvog ukazanja, a mi smo bili dovoljno sretni
i dovoljno blagoslovljeni da budemo
ondje tom prilikom.
I mnogi su ljudi očekivali da će se nešto dogoditi. A poruka koju je Gospa dala bila je stvarno,
jako lijepa i stvarno za ovo vrijeme,
kako sam doživio.
No, mnogi ljudi očekuju da će se nešto
dogoditi u ovoj ili u godinama
koje okružuju ovu četrdesetu obljetnicu jer broj 40 ima veliko značenje na biblijski način.
Mislite li da će se budućnost svijeta oblikovati
tijekom ove dvije ili tri godine?
Rekli ste već da Međugorje ima
veliku ulogu u onome što
Crkva sada nudi svijetu zbog mira i
svega što se tamo događa.
Da, mislim da je Međugorje odabrano kao mjesto snage i svjetlo za svijet.
Točka vjere. Zato što je to potpuno kristocentrično.
To je poput prezentacije onoga što hodočašće znači.
I svi smo mi hodočasnici na ovom svijetu.
U proputovanju smo. A kad vidimo
mjesto poput Međugorja za hodočasnike,
shvatimo što znači hodočašće s Bogom, znate?
Tako da mislim da je svemogući Otac
odabrao Međugorje kao svijetlu točku.
I još mnogo ljudi, nakon svih milijuna
koji su već bili tamo,
mnogi će još proći Međugorje i
primiti ove velike blagoslove.
Da. I Gospa u Međugorju rekla je da će u Međugorju završiti ono što je započela u Fatimi.
A kako mislite da će to u većoj mjeri
utjecati na današnje ljude, ne samo na one
koji dolaze u Međugorje, već sa svime što slijedi,
s očekivanjima da će se tajne otkriti.
Što mislite da će se dogoditi u sljedećem
razdoblju koje je pred nama?
Hm, čuo sam da će se tajne otkriti prije
nego što vidjelice umru. Točno?
Oni su mladi, ali još uvijek nitko ne zna
koliko će tko živjeti, zar ne?
Dakle, mogli bismo reći da nije
previše daleko da se te tajne otkriju, znate,
ali reći koliko je dugo nemoguće je, ne znamo.
Ali izgleda da je blizu, znate, jer nisu stari,
ali nisu ni toliko mladi, zar ne.
Dakle, govorite o, recimo, u sljedećih 20 godina,
to je ionako vrlo blizu,
znate, pa bih rekao da će se to dogoditi uskoro.
Očigledno, kad je Isus uzašao na nebo,
obećao je da će se vratiti.
I svi ljudi koji su bili u blizini rekli su da je
na dan ovog uzašašća bilo oko 500 ljudi.
Toliko je ljudi vidjelo što se dogodilo. I nakon toga, nekoliko stoljeća, svi su govorili: Isus se sada vraća.
To su govorili čak i sveti Pavao i apostoli. Dakle,
očito, kad postoji najava, duhovna, nadnaravna,
ljudi uvijek očekuju da će se to dogoditi bilo kada.
I prirodno je da će se to dogoditi. Znači,
ljudi čekaju tajne danas,
znate, i misle da će to biti sutra. I tako se osjećaju.
I to je samo pečat za ono što nam Bog daje i
što je sveto. Znate, nije praznovjerno.
Mislim da je zdravo što očekujete
da se to sada dogodi.
Zašto ne? Ali ne znamo kada, jer Bog
je taj koji odlučuje.
I to nas drži budnima.
Da da. I to u nama čini da čekamo nešto veliko.
Da. Vjerujete onda da će sve biti dobro?
Što izlazi iz Međugorja.
Pa, valjda postoje, mora da postoje neke tajne koje su teške i to mora biti u skladu s načinom na koji svijet
ide i što će se dogoditi ljudima koji nisu s Bogom,
što će se dogoditi s prirodom i svim tim.
To je vjerojatno dio tajni zbog kojeg
nećemo biti sretni, ali nećemo biti
ni impresionirani jer znamo da je istina i
nekako očekujemo da će se to dogoditi.
I razgovarali smo o svjetlu koje postoji u svijetu.
To je Međugorje.
A drugo o čemu bih htio razgovarati s vama
je mala zajednica,
mala skupina vjernika koji su
usko međusobno povezani.
Postoji trend ili stvar koja se, osobito u zapadnoj Europi i zapadnom svijetu, sada pojavljuje
u istočnim dijelovima svijeta gdje vjera
još uvijek nije toliko napadnuta.
Oni stvaraju zajednice i odlaze na rubove
većih gradova i grade vlastite zajednice.
I postoji knjiga o ovom fenomenu koja se događa.
To je od, američkog pisca Roda Drehera. A naziv knjige je Benediktova opcija. Jeste li čuli za to?
Ne. Jesu li oni katolici?
Da. Iz svih denominacija su.
Autor je pravoslavac i postoje takve katoličke zajednice, ali i protestantska i pravoslavna zajednica.
Pa već dosta godina znam za protestantske zajednice koje su se povukle, da tako kažem.
Oni su izvan civilizacije i imaju svoje zajednice koje su samodostatne.
Oni su to činili, mnogi od njih, znate, evangelici,
neki adventisti sedmog dana i neki drugi.
I katolici to čine u posljednje vrijeme,
u zadnjih tridesetak godina.
Nailazim na velike zajednice u Kanadi i SAD-u katolika.
Znate, Ave Maria je jedan od primjera,
znate Ave Maria na Floridi?
Ne, ne znam.
Pa, čovjek koji je podigao Domino’s pizzu.
Da.
Otišao je u mirovinu i prodao tvrtku za milijarde dolara,
a zatim je otišao izgraditi katolički grad na Floridi.
Zove se Ave Maria i samo je katolički
i to je grad, zar ne.
Tako su sagradili još nekoliko u SAD-u.
I tamo ima mnogo izbjeglica, kako ih zovu, okolo,
i oni rastu, sve više tamo stižu. I mislim da će
katolici u budućnosti tražiti zajednice.
Kako bismo obrazovali djecu jer svijet neće biti kompatibilan s kršćanstvom,
a zatim bez katoličke obitelji, moramo odgajati djecu u školi koju svijet
nudi s njihovim ideologijama i ludostima.
Tako da će zajednice postati vrlo popularne.
Dakle, mislite da je to dobar način da se razmišlja kao o strateškom povlačenju za očuvanje
onoga što je dobro u društvu i ispravnih vrijednosti koje treba usaditi u djecu.
Mislim da je to dobro, sve dok je koherentno i razborito i nije fanatično.
Sve dok ne postanete ekskluzivni na način na
koji mislite da je ostatak svijeta zao,
a vi ste dobri jer je to onda pogreška.
I to je pogreška mnogih sekti.
Da. I mi kao katolici i kršćani moramo biti
otvoreni za evangelizaciju, za druge.
Tako je. Ne možemo se sakriti i napustiti rat,
znate, jer nas je
Bog poslao da prenesemo njegovu poruku svima.
Da. Spomenuli ste dakle odgoj djece i opasnost koja je sada u zapadnom svijetu i dolazak u Hrvatsku
sa svom tom ludom ideologijom koja se provodi u školama.
Što biste savjetovali mladim roditeljima što učiniti
i kako odgajati djecu u ovom vremenu?
Pa, mislim. U Hrvatskoj još uvijek imate
katoličko obrazovanje. Neka područja
Hrvatske još uvijek imaju privilegiju imati katoličke škole, znate, sve dok to imate, koristite to.
Ali mislim da je jedna od istaknutih
odluka za katolike diljem svijeta,
kako bi izbjegli kontaminaciju tim ideologijama,
pravo školovanja djece kod kuće.
I vlade to zakonski uspostavljaju svugdje
gdje roditelji mogu obrazovati svoju djecu.
I mislim da je to jedno od najpraktičnijih
rješenja u današnje vrijeme,
znate, osnovna i srednja škola
koja se izvodi kod kuće.
Povezanost sa svim roditeljima
koji djecu školuju kod kuće.
Postaju zajednica koja se povremeno sastaje
kako bi djeci pružila društveni život, zar ne?
Tako da mislim da je to formula
za danas, znate, za sada.
U redu, ovo je prvi dio, tu se može steći formalno obrazovanje za djecu. A imate li Vi djecu?
Da.
A jesu li u vjeri sada?
Ne, imam dva sina. Rođeni su u Njemačkoj,
odrasli u Kaliforniji.
Moj najstariji sin ima četrdeset i osam, a mlađi četrdeset i šest. I imam dvoje unučadi.
Ali odrasli su sa mnom bez vjere.
Da. Sjećam se toga. Što biste učinili
drugačije da ste se tada obratili
i koja bi bila razlika između Vas tada
i Vas sada kao oca?
Odgojio bih ih u vjeri i uvijek bih išao u crkvu.
Pobrinuo bi se da su obrazovani i
formirani u katoličkoj vjeri.
To bih učinio. Vidim toliko dobrih katoličkih
obitelji i mogao sam biti jedna od njih. Da.
U redu, i za kraj, razgovarali smo o mnogim
dijelovima svijeta, mnogim zemljama,
a još uvijek postoje neke zemlje koje imaju jake kršćanske vođe i koje
čuvaju i bore se za kršćanske vrijednosti i prava kršćana i njihovo očuvanje i bore se protiv LGBT-a
i svih ostalih ideologija koje dolaze. No,
vrlo mali broj njih su katolici.
Zašto mislite da se katolici na neki
način boje da postanu politički
aktivni i da se u ovoj političkoj areni
bore za kršćanske i katoličke vrijednosti?
A protestanti nemaju toliko straha kao mi.
U našem katoličanstvu imamo fenomen
i to je klerikalizam.
Predugo smo patili od klerikalizma, previše stoljeća.
Laici su bili samo stado koje je slušalo i slijedilo, znate, bez ikakve funkcije vodstva u Crkvi.
Tek u posljednje vrijeme, osobito od pedesetih, šezdesetih, nastalo je novo stado katolika.
Zajednice i laici preuzimaju vodstvo.
To je promijenilo lice Crkve, ali ne dovoljno.
I zato je naša Crkva jako sramežljiva,
jer svijet neće voljeti slušati svećenstvo o politici.
Zapravo, oni ne mogu sudjelovati u politici,
a društvo ih ionako neće prihvatiti.
No laici su ti koji bi trebali izaći vani i također biti aktivni u politici,
no oni se srame svoje vjere jer su obrazovani
u zatvorenom okruženju u kojem je svećenik jedini koji ima riječ i vodstvo,
a laici trebaju poslušati i šutjeti
pa čak i ne dati svoje mišljenje.
I tako je odraslo nekoliko generacija.
I proći će neko vrijeme dok se svi ne probude.
Protestanti nemaju taj problem
jer nemaju svećenstvo.
Znate, oni imaju pastire, a neki imaju
svećenstvo poput luterana
i anglikanaca, ali to je vrlo različita crkva, znate.
A oni uče kako voditi.
Svi oni uče voditi. Oni postaju misionari i šalju
ih u skupinama, a mi smo to izgubili u Crkvi.
Vraća se, ali malo prekasno i malo presporo.
Za tempo svijeta.
A osobito u 20. stoljeću, dolazi s valovima i obnovama koje dolaze od laika.
Poput Karizmatske obnove.
Poput Opus Dei, Karizmatske obnove.
Da, mnoge zajednice poput neokatekumena.
Dobre zajednice, moćne zajednice.
Siguran sam da ih dolazi još jer
nestaju tradicionalni vjerski redovi,
mnogi od njih i u mnogim zemljama. I tako
dolazi novi val katoličanstva. I to od laika.
Dakle, mislite da je ono što su prije činili tradicionalni redovi, poput benediktanaca, franjevaca
i svih ostalih koji su čuvali i očuvali katoličku vjeru, a mi smo ti koje su oni evangelizirali,
sada postaje uloga laika.
Da, i dalje ćemo imati vrlo dobre vjerske zajednice, posebno samostane, zar ne. Jer traju vječno.
Oni su uporište Crkve, klauzurne redovnice,
klauzurni redovnici.
Ali redovite vjerske zajednice s vremenom
masovno nestaju, a laici preuzimaju misije, znate.
Laičke zajednice, mi imamo
laičku zajednicu, svoju zajednicu,
a ponekad smo i stroži od redovnika, znate?
Ali mi to ne činimo s pravilima,
mi samo radimo s osobnom
obvezom koju imamo, znate, i to je naš pečat.
A ako to pomno pogledamo, gledamo i
zajednice koje poznajemo, vjerske zajednice.
Imaju puno toga za naučiti od nas, znate,
jer su krenuli krivim cestama.
I mnogi su to učinili. Oni su New Age, priključeni su na vijesti, priključeni na Internet i uvučeni u svijet.
I oni su vjerske zajednice. A mi to ne radimo.
To nije zato što smo svetiji od njih, nego
prirodno, znate, skloni smo biti Božji
i ne dotičemo puno stvari za koje
znamo da ne bismo trebali, znate, pa da.
Još jedna tema koju bih htio dotaknuti s vama, a koja se sad pojavila. Prije dvije godine bio sam u Rimu
i imali smo formaciju vodstva za Katoličku karizmatsku obnovu.
I jedna od tema koje su predstavili i rekli da je
jedna od najvećih briga koje papa Franjo
ima ta kako odgojiti novu generaciju
svećenika u Katoličkoj Crkvi.
Jer bez svećenika nemamo euharistiju, nemamo sakramente i sve što nam je potrebno
da bismo živjeli zaista zdrav duhovni život
kao katolici. Što biste rekli o tome
i možda što biste rekli laicima, mladima
koji razmišljaju o duhovnom pozivu.
Kakva zvanja i od čega početi?
Mislim da u osnovi Crkva ima vrlo svetu i savršenu formaciju koja tradicionalno dolazi od crkvenih otaca,
starih samostanskih pravila svetog Ivana Klimaka i svetog Benedikta, a oni još uvijek dobro funkcioniraju.
Znate ono što mi moramo znati,
ono što moramo učiniti je da se moramo
vratiti osnovama discipline, duhovnoj disciplini.
I svatko tko želi biti svećenik, svatko tko želi biti redovnik ili misionar, trebali bi znati koliko
bi to trebala biti stroga, znate,
visoka disciplina koja je potrebna.
I to je ono što treba spasiti jer je to izgubljeno.
Da. Posljednje pitanje. Puno smo razgovarali o situaciji u vezi s Covid-om i svemu
što se događa sa svim ovim ideologijama
koje zahvaljuju vjeri i onima koji su u vjeri.
I koji bi bio vaš savjet ljudima
koji nas gledaju, kako sačuvati i kako ostati dovoljno čvrst u vjeri i u životu vjernika?
Dat ću vam osobnu preporuku, što ja činim. Vodim računa da vodim molitveni život. Prvo što radim
kad otvorim oči je da hvalim Boga za dar života.
Hvalim Boga za moje zdravlje, fizičko, mentalno i duhovno.
Ustajem iz kreveta i prinosim dan Bogu.
Za mene je to jako važno jer tada živite
unutar Boga i za Boga, a onda morate imati
sakramentalni život koji je ustrajan i postojan,
znate, morate često odlaziti na ispovijed.
Morate tražiti Euharistiju, snagu, moć.
Morate imati vrlo dobar odnos u srcu s Crkvom. Znate, ne možete se zavarati ljudskošću Crkve.
Ne možete biti razočarani zbog svećenika,
Pape ili biskupa, morate se usredotočiti
na Boga i morate Krist mora biti središte.
Znate, jako važno.
Drugi aspekt koji mi je jako važan je moj odnos s Gospom, Djevicom Marijom. Čuvam je u srcu.
Uvijek joj nudim svoju ljubav. I krunica je također sjajno sredstvo zajedništva s njom.
I zato je molim svaki dan i mislim da je to vrlo
važno oružje. Vidio sam kako djeluje
protiv đavla na nevjerojatan način, i zato ga stalno koristim i preporučujem ga cijelo vrijeme.
Drugi dio su aspekti naše religije koji su moćni i preporučljivi, a to je, na primjer, križni put, hodočašće,
znate, idite i trudite se ići na hodočašća,
znate, i da učinite korak, znate.
Važno je jer postoje milosti, događa se mnogo stvari. Možete vidjeti u Svetom pismu, Svetu obitelj
iz Nazareta na hodočašću, znate, i vidite da se to događa tijekom svete povijesti. I nije slučajno.
To je nešto što dolazi od Duha Svetoga.
A idući je biti dobra osoba, znate,
pobrinuti se da imate dobra djela,
dobre namjere i uvijek radite na tome
da promijenite svoje srce na bolje.
I obećajem da je ovo zadnje.
Nema problema.
Sjećam se da ste zadnji put kada ste govorili
o anđelima čuvarima. Kakva su vaša iskustva
tijekom vašeg misionarskog rada i svih vaših putovanja? Kakva su vaša iskustva, a možda
i nešto što vam je Gospodin otkrio, o snazi
i zaštiti koju nam oni pružaju?
Hm, ono što sam spoznao je da naš anđeo čuvar ima onoliko moći koliko mu mi dajemo.
Ista stvar sa Sotonom, znaš.
Sotona ima moć, ima onu moć koliko mu
mi dajemo kroz grijeh. Mi dajemo snagu našem
anđelu čuvaru kroz vjernost. Što smo
vjerniji Bogu, što smo bolji,
anđeo je jači jer može učiniti više za nas.
Stoga je vrlo važno shvatiti da je anđeo čuvar čuvar dobrote, čuvar mira, čuvar uspjeha, čuvar pobjede.
On nas vodi kući. I tako se bavi pobjedom, bavi se dobrotom, bavi se svime što je svjetlo. Dakle, ako se
stalno krećemo prema svjetlu i ako tražimo dobrotu, naš anđeo čuvar je najnevjerojatnija moć.
A možda vaša posljednja poruka
ljudima koji će nas gledati?
Pa, imam poruku koju čuvam u srcu. A to je
zato zbog svega onoga što mi je Gospodin otkrio,
bijednom grešniku poput mene, zbog svega
onoga što sam vidio. Imam samo jedan
razlog da budem misionar, a to je da ne
želim da itko padne, znate, da bude osuđen.
Zato što sam to vidio vlastitim očima.
I želim uvijek podsjećati ljude - znam da su vam
u Crkvi rekli da pakao postoji. Znam da su vam
rekli da Sotona postoji. I znam da vam je rečeno
da ćete biti pred Isusom na osobnom suđenju.
I znam da su vam rekli da će biti posljednja presuda za sva stvorenja. A tu su i raj i čistilište.
Ali jedno je važno. Ako se usredotočimo na odredište i držimo oči na tom cilju, moramo znati
da za to moramo biti sveti. Samo nas svetost
vodi kući i ljudi na to zaboravljaju.
I moguće je biti svet. Apsolutno moguće
jer će nam Bog pomoći.
Ako to odlučite, vaš anđeo će biti najsretniji anđeo, jer to je jedino što od vas očekuje,
da budemo sveti, znate. Zato moramo biti sveti.
Gospodine Restrepo, hvala vam puno na
vašem vremenu i na svemu što ste nam rekli.
Nadam se da ovo nije zadnji put da se vidimo. Nije bio prvi i nadam se da neće biti ni posljednji.
Hvala vam puno na svemu što radite. Nema na čemu.